# 割边

和割点差不多，叫做桥。

> 对于一个无向图来说，如果删掉一条边后，图的连通分量数增加了，则称这条边为桥或者割边

#### 判断条件：$low_v>dfn_u$

从$y$出发,在不经过$(x,y)$这条边的前提下，不管走哪条边，都无法到达$x$或更早的结点。故删除$(x,y)$这条边，以$y$为根的子树$subtree(y)$就断开了，即**环外的边割的断**。

反之，如果$low_y\leq dfn_x$，说明$y$能绕行其他边到达$x$或更早访问的结点，$(x,y)$就不是割边了，即**环内的边割不断**。

# 炸铁路

## 题目描述

A 国派出将军 uim，对 B 国进行战略性措施，以解救涂炭的生灵。

B 国有 $n$ 个城市，这些城市以铁路相连。任意两个城市都可以通过铁路直接或者间接到达。

uim 发现有些铁路被毁坏之后，某两个城市无法互相通过铁路到达。这样的铁路就被称为 key road。

uim 为了尽快使该国的物流系统瘫痪，希望炸毁铁路，以达到存在某两个城市无法互相通过铁路到达的效果。

然而，只有一发炮弹（A 国国会不给钱了）。所以，他能轰炸哪一条铁路呢？

## 输入格式

第一行 $n,m\ (1 \leq n\leq 150$，$1 \leq m \leq 5000)$，分别表示有 $n$ 个城市，总共 $m$ 条铁路。

以下 $m$ 行，每行两个整数 $a, b$，表示城市 $a$ 和城市 $b$ 之间有铁路直接连接。

## 输出格式

输出有若干行。

每行包含两个数字 $a,b$，其中 $a<b$，表示 $\lang a,b\rang$ 是 key road。

请注意：输出时，所有的数对 $\lang a,b\rang$ 必须按照 $a$ 从小到大排序输出；如果$a$ 相同，则根据 $b$ 从小到大排序。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6 6
1 2
2 3
2 4
3 5
4 5
5 6
```

### 样例输出 #1

```
1 2
5 6
```

# 题解



```c++
#include<iostream>
#include<vector>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<set>
#include<map>

using namespace std;
#define ll long long
#define ull unsigned long long
#define endl '\n'
const int N = 2e2 + 5;
const int mod = 1e9 + 7;
const ll inf = 1e18;
int dir[4][2] = {-1, 0, 0, 1, 1, 0, 0, -1};//  上右下左
vector<int>adj[N],dfn(N),low(N),father(N);
struct node {
    int u,v;
};
vector<node>ans;
int cnt;
void tarjan(int u,int fa) {
    father[u]=fa;
    low[u]=dfn[u]=++cnt;
    for(int i=0;i<adj[u].size();i++) {
        int v=adj[u][i];
        if(!dfn[v]) {
            tarjan(v,u);
            low[u]=min(low[u],low[v]);
            if(low[v]>dfn[u]) {
                ans.push_back({father[v],v});
            }
        }else if(dfn[v]<dfn[u]&&v!=fa) {
                low[u]=min(low[u],dfn[v]);
        }
    }
}
bool cmp(node x,node y) {
    if(x.u==y.u) {//     起点一样输出终点小的
        return x.v<y.v;
    }
    return x.u<y.u;//     起点小的
}
void solve() {
    int n,m;
    cin>>n>>m;
    for(int i=1;i<=m;i++) {
        int u,v;
        cin>>u>>v;
        adj[u].push_back(v);
        adj[v].push_back(u);
    }
    tarjan(1,0);
    sort(ans.begin(),ans.end(),cmp);
    for(int i=0;i<ans.size();i++) {
        cout<<ans[i].u<<' '<<ans[i].v<<endl;
    }
}
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(nullptr);
    cout.tie(nullptr);
    int _ = 1;
    //cin >> _;
    while (_--)
        solve();
    return 0;
}
```

